---
title: Årets
author: teisam
layout: post
permalink: /2014/01/11/arets.html
categories:
  - bok
  - film
  - spill
  - tv
---
Som de fleste har jeg jo sett noen filmer og tv-serier, og som litt færre av mine landsmenn, lest noen bøker. Så sånn uten flere dikkedarer, min liste for året som gikk. Og som tidligere, min liste er ut i fra hva jeg leste/så/spilte i fjor, ikke om det ble utgitt i fjor.

### Lest

  * [Fuglehotellet][1] av Tiger Garté. Rørende og klumpen i halsen.
  * [Politi][2] av Jo Nesbø. Litt mer &#8216;jordnært&#8217; enn forrige bok om Harry.
  * [People Who Eat Darkness][3] av Richard Parry. Interessant om Japan og forsvinningen til Lucie Blackman.
  * [Gone Girl][4] av Gillian Flynn. Skal visst komme i filmversjon i løpet av året.

### Sett

  * [Zero Dark Thirty][5]. Jakten på Osama.
  * [Lincoln][6]. Daniel Day Lewis. Alltid en bra film med han.

På TV synes jeg Dexter sluttet på en måte som den ikke burde ha sluttet. Men fortsatt severdig. Breaking Bad avsluttet derimot strålende, og kjemper hardt med The Wire om å være beste tv-serie.

Homeland startet muligens litt tregt, men gjorde ting jeg ikke hadde forventet av en amerikansk serie. Så dette blir spennende i år.

House of Cards fra Netflix var derimot beste nykommer. Kevin Spacey og Robin Wright er et herlig radarpar. Ser frem i mot seriestart neste måned.

Ellers var det mye dritt fra USA. The Following ble latterlig etter en episode, Hostages beskues fortsatt (men mest av nysgjerrighet om hvor de går videre, ikke p.g.a kvalitet). Blacklist virker dog litt spennende.

Men siste sesong av How I met Your Mother har derimot startet lovende.

### Spill

MLB The Show 13 og GTA V. Sistnevnte var veldig imponerende teknisk sett. Oppdrag og historie er sånn passe. Men en fantastisk spillverden.

 [1]: /2013/05/12/fuglehotellet.html
 [2]: /2013/06/29/politi.html
 [3]: /2013/08/11/people-who-eat-darkness.html
 [4]: /2013/09/20/lest.html
 [5]: /2013/02/10/zero-dark-thirty.html
 [6]: /2013/02/10/lincoln.html